Me llamo Gene Gurkoff,
y soy el fundador de Charity Miles.
Charity Miles es una app gratuita
con la que ganas dinero para caridad
mientras caminas,
corres o vas en bici.
Fui abogado financiero durante muchos años
y cuando estaba en la facultad de derecho
corría en maratones para conseguir dinero
para investigar el Parkinson,
en honor a mi abuelo,
que lo padece.
Pensé que si juntaba
un buen número de gente,
como colectivo tendríamos mucho más peso
y las compañías querrían patrocinarnos.
El primer proyecto tecnológico
en el que trabajé
fue cuando aún trabajaba como abogado.
Pensé que sería genial poder decidir
a través de una convocatoria abierta
cómo creemos que debería ser la ley
y fue un desastre.
Pero, de todas formas,
fue una muy buena experiencia.
Si vas a crear una app o si quieres ser
un emprendedor, en cualquier campo,
creo que hay muchos momentos
en los que puedes fracasar,
pero es la forma en la que transformas
esos fracasos en un aprendizaje o un éxito
lo que creo que importa.
Así que nunca hubiera pensado
en Charity Miles si no hubiera fracasado.
Antes de empezar con el proyecto
hablé con mucha gente.
Les conté mi idea
para ver qué les parecía.
Después,
con los desarrolladores,
trabajamos en el diseño web
y preparamos todo lo demás.
Todas esas características que,
ya sabes, teníamos ahí,
las amontonamos,
sacamos esto y lo otro,
y el resultado fue algo
que hacía una sola cosa.
Podemos escoger de entre
unas 30 organizaciones de todo el mundo,
como el Proyecto del Guerrero Herido,
el Feeding America,
el Fondo Mundial para la Naturaleza
o el ASPCA.
Ahora escojo la Fundación Michael J. Fox
para la investigación del Parkinson,
en honor a mi abuelo.
Y ahora daremos un paseo,
y gracias a Johnson & Johnson,
podemos ganar dinero
para la Fundación Michael J. Fox
por cada kilómetro que caminemos.
Este pequeño contador que hay aquí
nos muestra cuánto hemos andado
y si pulsamos esto podemos ver
con más detalle cuán lejos hemos andado.
También podemos ver a tiempo real
cuánto dinero hemos conseguido
para la Fundación Michael J. Fox.
Cada kilómetro importa.
Así que, cuanto más camines, más dinero
estarás ganando para curar el Parkinson.
Si vas hacia abajo,
encontrarás más información
sobre Johnson & Johnson
y sobre otras obras benéficas
en las que están participando.
Y cuando hayas acabado,
solo tienes que pulsar el botón de "Parar"
y se acabó, sin más.
Es muy simple.
Sea una app buena para la sociedad
o solo una app,
intenta darle un valor para la sociedad.
Intenta crear una app
que haga a la gente feliz,
que mejore la salud de las personas,
que mejore la calidad de vida
de alguna manera.
Tendrás que explicársela a los inversores,
a tu familia y a tus amigos.
Y si no es algo que ames,
entonces será algo realmente aburrido.
Nunca me canso de hablar de Charity Miles
porque me encanta,
y me siento bien al poder compartir esto
con los demás.
Pienso que sería genial
si la próxima generación de emprendedores
utiliza apps para emplear
el poder de las multitudes
con el fin de conseguir
mejores avances en ciencia.
El teléfono tiene muchas cosas en él,
como un acelerómetro
o un GPS que gestiona todos estos datos
sobre nosotros todo el tiempo.
Estos datos son cruciales para investigar
el Alzheimer, el asma o cardiopatías.
Ahora, utilizando aplicaciones y demás,
el que quiera puede contribuir.
Este tipo de investigación científica
cambiará el juego.
Les diría a los futuros desarrolladores
que hagan algo que les guste.
Es la salsa de la vida,
deberían hacerlo.